h1. Para la instalación se debe hacer lo siguiente:

* Se tiene como base un servidor con sistema operativo linux [Centos, Ubuntu, Debian, etc], con las herramientas básicas.

h2. Crear un directorio en el root del servidor
	
	@#mkdir /root/scripts@

h2. Ingresar al directorio

	@#cd /root/scripts@
	
h2. Creamos el archivo vacío, donde van las ip's bloquedas
	
	@#touch /root/scripts/blocked.ips.txt  - Archivo donde van las ip's bloqueadas@
 
h2. Instalamos GIT y solucionamos el problema con certificados "https":https://blog.breadncup.com/2011/06/09/skip-git-ssl-verification/

	@#apt-get install git - [Debian, Ubuntu]@
	@#export GIT_SSL_NO_VERIFY=1 - Ignora verificación SSL@
	@#git config --global user.name "Nombre Apellido"@
	@#git config --global user.mail tumail<at>tudominio.com@	
	
	"Para Centos y derivados":https://www.howtoforge.com/how-to-install-the-latest-git-version-on-centos
	
h2. Descargar los archivos

	@#git clone https://github.com/cags84/Utilidades/@

h2. Ingresamos a la carpeta del repositorio

	@#cd /root/scripts/Utilidades/Iptables/@

h2. Le damos permisos a los archivos

	@#chmod +x *.sh@

h2. Editamos los archivos y colocamos nuestras propias reglas
* Editamos @start.sh@, las variablesa modificar son:
 ** @IP_WAN@: IP de la interfaz WAN, Ejm: 208.67.220.220
 ** @INTERNET@: Interfaz de la WAN, Ejm: eth1
 ** @LAN_IN@: Interfaz conectada a la LAN, Ej: eth0
 ** @SQUID_SERVER@: IP en la interfaz donde va a recibir las peticiones Squid, normalmente la LAN.
 ** @SQUID_PORT@: Puerto de escucha del servidor proxy - Squid
 ** @PUB_IF@: Lo mismo que en la variable @INTERNET@
 ** @Rutas Estaticas@: Agregamos las rutas estaticas al final del archivo de ser necesario

	@#vim /root/scripts/Utilidades/Iptables/start.sh@
	
* El archivo @stop.sh@ no hay necesidad de editarlo.

	@#vim /root/scripts/Utilidades/Iptables/stop.sh@

h2. Cargamos al rc.local, para que arranque con la maquina:

	@#echo '/root/scripts/Utilidades/Iptables/start.sh' >> /etc/rc.local@

h2. Como lo arrancamos desde la terminal?

	@#sh /root/scripts/Utilidades/Iptables/start.sh@

h2. Como limpiamos las reglas y paramos el firewall?

	@#sh /root/scripts/Utilidades/Iptables/stop.sh@
	
h2. Para ver las reglas

	@#iptables -L -nv@
	
h2. Creamos los alias para manejar de forma facil los scripts

	@#alias startFW="sh /root/scripts/Utilidades/Iptables/start.sh"@
	@#alias stopFW="sh /root/scripts/Utilidades/Iptables/stop.sh"@
	@#alias verFW="iptables -L -nv"@